Hola bienvenidos a este ejercicio.
A continuación vamos a crear el ejercicio de tienda de libros en Python.
Están listos.
Vamos bien lo primero que vamos a hacer es crear un nuevo archivo damos un enfile New File guardamos
este archivo con controles de o Comaneci si estamos en Mac creamos el siguiente archivo tienda de medio
libros punto.
Guardamos el archivo y básicamente con ese ejercicio lo que vamos a hacer es agregar algunos otros tipos
de datos que podemos manejar con Peyton.
Esto lo vamos a hacer desde la entrada de datos si es posible o de lo contrario vamos a hacer una conversión
de tipos una vez que el usuario haya introducido un dato solicitado.
Así que lo que vamos a solicitar es que el USUARIO proporcione los datos de un libro por ejemplo el
nombre del libro El Heydi el precio y también si tiene envío gratuito o no el libro así que vamos a
hacer lo siguiente Vamos a solicitar al usuario lo siguiente
Vamos a pedirle que proporcione los siguientes datos
del libro y lo primero que vamos a hacer es solicitarle el nombre del libro.
Lo vamos a asignar a una variable y le ponemos como comentario proporciona el nombre ya sabemos que
hace referencia al nombre del libro.
Posteriormente una vez que ya tenemos el nombre vamos a solicitarle el Heydi el Heydi va a ser de tipo
entero así que también parte de este ejercicio.
Lo importante es que ya recibamos el tipo de dato que necesitamos en la variable en este caso la variable
Heydi así que va a ser de tipo entero.
Por lo tanto el input lo vamos a procesar lo vamos a convertir a un entero así que primero envolvemos
el input dentro de la función INT para convertirlo a un entero.
Posteriormente solicitamos por medio de la función imput que proporcione
el Heydi del libro.
Sin embargo recordemos que si llega a proporcionar un valor distinto de entero entonces va a lanzar
un error.
De momento todavía no vamos a agregar el concepto de errores esto lo vamos a ver más adelante.
Sin embargo en este ejercicio se debe de proporcionar un valor entero válido.
De lo contrario va a arrojar un error bien como siguiente paso vamos a solicitar el precio del libro
y en este caso el precio va a ser de tipo flotante ya que puede incluir puntos decimales.
Por lo tanto en lugar de envolverlo en un tipo entero entonces lo vamos a convertir a un tipo float
así que de manera muy similar a los tipos enteros vamos a utilizar ahora la función float y le solicitamos
al usuario
que proporcione el precio.
El precio del libro bien.
Y por último lo que vamos a hacer es que le vamos a preguntar al usuario si el libro incluye envío gratuito.
Para ello vamos a definir una variable llamada envío gratuito entonces primero vamos a solicitar el
tipo input que nos va a regresar un string indica si el envío es gratuito y el usuario debe de proporcionar
el valor de tu o fouls ya que son los dos valores que podemos manejar con el tipo Juliano y una vez
que ya tenemos el valor en nuestra variable envío gratuito es una string con el valor de Chú o fouls
así que podemos preguntar si la variable envío gratuito es igual a la cadena tú entonces convertimos
el valor a un tipo booleano así que ponemos dos puntos Enter para que nos dé el tabulador de manera
automática y escribimos envío gratuito igual a tú.
Así que en este momento esta variable ya almacena un valor de tipo Juliano de tipo vull.
De lo contrario si no hacemos la conversión entonces esta variable de envío gratuito en este momento
todavía está almacenando una variable de tipo string pero el objetivo del ejercicio es convertirlo al
tipo que deseamos utilizar.
En este caso al tipo Juliano y posteriormente podemos suponer que en caso de que no introduzca tú entonces
el valor podría ser falso.
Envío gratuito entonces tendría el valor de fouls.
Sin embargo en este punto también el usuario podría proporcionar cualquier otro valor y entonces estaríamos
entrando de manera automática al envío gratuito igual a fouls podemos dejarlo así o podemos asegurarnos
que el usuario proporcione un valor válido para el caso de falso.
Para esto podemos utilizar el IF que realmente se escribe el IF pero en otros lenguajes de programación
esto se conoce como El IF y básicamente es otro caso aquí estamos preguntando si el envío gratuito es
igual a otro y en caso de que el envío gratuito no sea igual a otro entonces vamos a preguntar ahora
si el envío gratuito es igual a fouls a la cadena de fouls pero asegurándonos que realmente el usuario
esté proporcionando este valor.
Por ello estamos agregando esta opción de IF aunque como hemos comentado se escribe el IF así que es
otro caso a validar y estamos preguntando entonces si no fue igual a Chú.
Preguntamos si es igual a fouls si es igual a falso.
Entonces la variable envío gratuito le asignamos el valor booleano de fouls pero en este momento esta
variable ya es de tipo Juliano a diferencia como hemos comentado en este caso que es de tipo String.
Y por último en cualquier otro caso utilizamos es dos puntos y entonces la variable envío gratuito le
asignamos un mensaje valor incorrecto
debe ser tú o Fool's bien y con eso ya tenemos todos los valores que necesitamos de nuestro libro.
Estamos preguntando por el nombre en Heydi el precio que es el tipo flotante y el envío gratuito y lo
estamos convirtiendo a un tipo Juliano en caso de que sea posible o lo estamos dejando como un string
indicando de nueva cuenta al usuario que debe de proporcionar el valor de Chú o Foss para que se procese
correctamente el programa.
Y por último vamos a imprimir los valores de nuestro libro así que vamos a empezar a imprimir nuestras
variables
imprimimos el nombre del libro
posteriormente imprimimos el Heydi con Koma concatenados el valor de la variable posteriormente el precio
el cual ya es de tipo flotante.
En este momento incluso ya podríamos hacer operaciones con ese valor debido a que es el tipo de dato
requerido y por último
imprimimos el valor de envío gratuito como si fuera una pregunta para saber si es verdadero el envío
gratuito o no..
Obviamente aquí podríamos convertirlo a un tipo cadena para que nos mandara el mensaje directamente
de envío gratuito o no pero en este caso vamos a utilizar el tipo de dato Chú o Fool's ya es cuestión
de ustedes si quieren convertirlo a una cadena dependiendo del valor que haya proporcionado el usuario
pero sería algo muy similar a lo que ya estamos mostrando simplemente utilizar un IFF para preguntar
si el envío gratuito es verdadero entonces asignar el valor de la cadena que deseemos.
De lo contrario si es igual a falso entonces asignar el valor de la cadena también que deseamos mostrar
pero en este caso únicamente vamos a mostrar la variable tal cual como lo hemos creado con el valor
de tipo Juliano.
En dado caso de que se haya podido asignar el valor de efforts o el valor de cadena valor incorrecto
deben ser Chú o Foss así que hasta aquí ya tenemos todo nuestro programa vamos a ejecutarlo presionamos
este botón de Herbón proporcionamos el nombre del libro cualquier nombre que deseemos por ejemplo programación
con Peyton damos enter proporcionamos el Heydi y en este caso debemos de proporcionar un valor de tipo
entero.
De lo contrario nos va a arrojar un error y de momento todavía no estamos trabajando con el concepto
de manejo de errores.
Esto lo vamos a ver más adelante así que vamos a proporcionar cualquier valor entero por ejemplo 28
28. 92 nueve damos enter proporcionamos el precio el cual puede incluir punto flotante por ejemplo 200
.35 damos enter y ahora nos pregunta que indiquemos si el envío es gratuito y para ello debemos de proporcionar
los valores de Chú o fouls.
Por ejemplo proporcionamos cualquier otro valor por ejemplo en la cadena de no podemos observar que
ya no se imprimen los valores del libro El nombre programación con Peyton el Heydi el precio y el momento
de imprimir envío gratuito nos muestra en la cadena valor incorrecto.
Debe de ser Chú o fouls y como nosotros proporcionamos el valor de no entonces nos muestra el mensaje
de la cadena.
Para el caso del ex vamos a volver a ejecutar nuestro programa pero vamos a hacer algunas pequeñas correcciones.
Aquí ponemos dos puntos y aquí ponemos acento bien guardamos cambios y volvemos a ejecutar
el número de libros programación con Peyton.
El Heydi cualquier valor 7 8 7 8 9.
El precio 200 .35 y vamos a indicar primero el valor de tu damos enter y podemos observar que ya tenemos
el valor de Chuc pero ya en tipo Juliano ahora vamos a proporcionar el valor de falso volvemos a ejecutar
el programa para volver a ejecutarlo simplemente presiona en la flecha hacia arriba de su teclado para
que les vuelva a mostrar el nombre del programa en este caso la linea de Payton es el comando.
Posteriormente en automático les muestra la ruta donde se encuentra el programa que acabamos de realizar.
Tienda de libros punto aparte y al dar enter se vuelve a ejecutar el programa esa es una forma de ejecutarlo
y la otra es volver a ejecutarlo presionando roncos o click derecho y Runco a cualquiera de estas opciones
se puede volver a ejecutar el programa Bien proporcionamos el nombre del libro programación con Peyton
proporcionamos una Erim 7 8 7 8 9 por ejemplo el precio 200 .35 damos enter e indicamos ahora si el
envío es gratuito indicamos que no que es falso y podemos observar que ahora ya nos muestra también
el valor de falso para el envio gratuito.
Incluso podemos imprimir el tipo de dato de la variable envio gratuito.
Recordemos que para saber el tipo de una variable podemos utilizar la función Time pero directamente
aquí no nos va a mostrar el valor.
Tenemos que imprimir el valor que arroja esta función.
Por ejemplo si le preguntamos el tipo de la variable envío gratuito directamente no va a imprimir el
valor tenemos que envolverlo dentro de la función print para que nos arroje el tipo de dato de la variable
envío gratuito y así podemos preguntar por cualquier otra variable pero debemos de usar la función print
para envolver el resultado que nos arroja esta función tipo de dato.
Todo esto del tema de funciones lo vamos a ver a detalle posteriormente.
De momento simplemente escriba en este código nos va a regresar el tipo de dato de la variable envío
gratuito y lo estamos imprimiendo.
Esto es lo que estamos haciendo en esta línea así que guardamos cambios ejecutamos recuerden que pueden
presionar flecha hacia arriba les muestra la línea para ejecutar el programa.
Dan enter y proporcionamos el nombre del libro y de igual manera programación con Peyton cualquier nombre
del libro El Aydin 7 8 7 8 9 el precio 200 .35 e indicamos si el envío es gratuito cierto o falso.
Damos enter y podemos observar que en este caso el envío gratuito fue igual a Chuck y podemos observar
el tipo de dato de la variable envio gratuito que es de tipo Juliano así que con esto ya tenemos el
tipo de dato de la variable que deseamos no solamente es un string sino ya es un tipo Juliano con el
cual podemos trabajar y realizar otras operaciones o comprobaciones así que realicen este ejercicio
y cualquier duda pueden ponerlo en el foro de preguntas y respuestas así que eso es todo por este vídeo
y nos vemos en la siguiente elección.
Saludos.